# 引言

注意：本书的版本与《Rust编程》一书相同。
《Language》一书以印刷版和电子书形式在 [No Starch] 网站提供。
> 按下按钮[nsp]。

[nsprust]: https://nostarch.com/rust-programming-language-3rd-edition
[nsp]: https://nostarch.com/

欢迎阅读《Rust编程语言》，这是一本关于Rust的入门书籍。
Rust编程语言帮助你编写更快、更可靠的软件。
在编程中，高级的人体工程学与低级的控制机制往往存在矛盾。
语言设计；与现有技术冲突的Rust挑战。通过平衡强大的功能来实现。
凭借其强大的技术能力和出色的开发体验，Rust为你提供了这样的选择。
无需处理所有麻烦事，即可控制低级细节（如内存使用情况）。
传统上，这种控制方式常与某些事物相关联。

## Rust 适用于哪些场景

Rust 因多种原因而受到许多人的青睐。让我们来看看其中的一些原因。
最重要的群体。

### 开发团队

Rust 被证明是大型团队之间协作的实用工具。
具有不同系统编程知识的开发者。低级代码
容易遇到各种细微的错误，而在大多数其他语言中，这些错误可能只能被…
通过广泛的测试和细致的代码审查，由经验丰富的人员成功捕获了问题。
在Rust中，编译器扮演着把关者的角色，它拒绝执行某些操作。
编译包含这些难以发现的错误的代码，其中包括并发相关的错误。通过努力……
除了编译器之外，团队还可以把时间集中在程序的开发上。
选择逻辑方法，而不是去修复漏洞。

Rust还为系统编程领域带来了现代的开发工具。

- Cargo是一个内置的依赖管理器和构建工具，它使得添加依赖变得非常方便，
在 Rust 环境中，编译和管理依赖项的过程应该是无痛且一致的。
生态系统。
- `rustfmt` 格式化工具确保了整个代码风格的一致性
开发者们。
- Rust语言服务器为集成开发环境（IDE）提供支持
集成代码补全功能和内嵌错误信息功能。

通过使用Rust生态系统中的这些工具以及其他工具，开发者可以
在编写系统级代码时具有很高的生产力。

### 学生

Rust 是面向那些对学习系统感兴趣的学生们的语言。
概念。使用Rust语言，许多人已经了解了诸如操作系统之类的主题。
系统开发方面，这个社区非常热情友好，乐于解答问题。
学生们的提问。通过像这本书这样的努力，Rust团队希望
让更多人对系统概念有所了解，尤其是那些初次接触这些概念的人。
编程。

### 公司

数百家大大小小的公司都在生产环境中使用Rust来实现各种功能。
任务，包括命令行工具、网络服务、DevOps工具以及嵌入式系统相关的内容。
设备、音频和视频分析及转码、加密货币
生物信息学、搜索引擎、物联网应用、机器
学习过程，甚至还包括 Firefox 网络浏览器的大部分功能。

### 开源开发者

Rust 是那些想要开发 Rust 编程语言以及构建 Rust 社区的人们的理想选择。
开发工具以及相关库。我们非常希望您能为 Rust 贡献自己的力量。
语言。

### 重视速度和稳定性的人

Rust 是那些渴望语言在速度和稳定性方面有所提升的人的理想选择。所谓速度，我们指的是……
指的是Rust代码的运行速度，以及Rust所赋予你的开发效率。
编写程序。Rust 编译器的检查功能确保了程序的稳定性。
添加和修改代码。这与脆弱的遗留代码形成对比。
那些没有这些检查的语言，开发者通常不敢对其进行修改。
追求零成本的抽象——那些可以编译成更高层次功能的特性
能够像手动编写的代码那样快速处理底层代码——Rust致力于实现安全性。
代码同样也要快速。

Rust 语言希望也能支持更多的用户；上面提到的那些用户。
以下只是一些最重要的利益相关方。总的来说，Rust 的最大优势在于……
我们的目标是消除程序员们不得不接受的那些权衡。
通过提供安全性与生产力，以及速度与人体工程学，实现数十年的发展。
尝试一下Rust，看看它的选择是否适合你。

## 本书适用于谁

这本书假设您已经使用其他编程语言编写过代码，但是
它不会对哪一个做出任何假设。我们努力做到了这一点。
对来自各种编程背景的人广泛可访问的材料
背景方面。我们并没有花太多时间来讨论编程究竟是什么。
或者，换个角度来看。如果你是完全的编程新手，那么……
阅读一本专门介绍相关内容的书籍会更有帮助。
编程。

## 如何使用本书

一般来说，这本书假设你按照从前到后的顺序阅读。
回顾。后面的章节会基于前面章节中的概念进行展开，而前面的章节则...
各章节可能不会详细讨论某个特定主题，但会再次提及该主题。
后续章节中的主题。

这本书中有两种类型的章节：概念性章节和项目相关章节。
章节。在概念章节中，你将学习Rust的某个方面。在项目中
在接下来的章节中，我们将一起构建小型程序，运用你们已经学到的知识。
第二章、第十二章和第二十一章是项目章节；其余的则是……
概念章节。

**第1章**介绍了如何安装Rust语言，以及如何编写“Hello, world!”程序。
介绍程序以及如何使用 Cargo——Rust 的包管理和构建工具。**章节**
2** 是一本关于用 Rust 编写程序的实用入门指南，它将引导你逐步构建程序。
接下来，我们将介绍一个数字猜谜游戏。在这里，我们会从高层次的角度来讲解相关概念，之后还会进一步详细说明。
各章节将提供更多细节。如果你愿意亲自动手操作的话……
立刻，第二章就是讨论这个主题的地方。如果你是一个特别……
一个注重细节的学习者，喜欢在继续下一步之前先掌握每一个细节。
接下来，您可能希望跳过第2章，直接进入**第3章**。
涵盖了与其它编程语言类似的 Rust 特性；
那么，当你想要开始一个项目时，可以回到第二章继续学习。
你已了解的所有细节。

在**第4章**中，你将了解Rust的所有权系统。**第5章**
讨论了结构体和方法。**第6章**介绍了枚举类型、`match`表达式。
以及 `if let` 和 `let...else` 控制流结构。你将使用结构体。
并且使用枚举类型来创建自定义类型。

在**第7章**中，你将了解Rust的模块系统以及相关的隐私保护机制。
组织代码及其公共应用程序编程接口的规则
(API). **第8章**讨论了一些常见的集合数据结构。
标准库提供了：向量、字符串和哈希映射。**第9章**
探讨了 Rust 的错误处理理念与技巧。

**第10章**深入探讨了泛型、特质和生命周期，这些内容将为你提供
拥有定义适用于多种类型的代码的权力。**第11章** 内容如下
关于测试，即使有 Rust 的安全保障，为了确保程序的可靠性，测试仍然是必要的。
确保你的程序的逻辑是正确的。在**第12章**中，我们将自己构建程序。
实现 `grep` 命令行工具中的部分功能
该工具用于在文件中搜索文本。为此，我们将使用许多相关概念。
我们在前面的章节中已经讨论过了。

**第13章**探讨了闭包和迭代器：这些特性源自Rust语言。
函数式编程语言。在**第14章**中，我们将探讨Cargo的相关内容。
更深入地探讨与他人共享你的库的最佳实践。
其他人。第15章讨论了标准库中使用的智能指针。
提供并实现使它们能够正常运行的功能特性。

在**第16章**中，我们将介绍不同模式的并发处理技术。
讨论编程，以及Rust如何帮助你在多个线程中进行编程
无畏地。在**第17章**中，我们将在此基础上进一步探讨Rust的异步特性以及
await语法，与任务、未来值和流一起，以及轻量级的概念
它们所支持的并发模型。

**第18章**探讨了Rust的惯用法与面向对象编程之间的比较。
您可能熟悉的一些原则。**第19章**是一篇关于……的参考文章。
模式与模式匹配，是表达思想的强大工具
在所有的Rust程序中。**第20章**包含了各种高级技术。
感兴趣的主题，包括不安全的 Rust、宏以及关于生命周期的更多信息。
特质、类型、函数和闭包。

在**第21章**中，我们将完成一个项目，在这个项目中，我们将实现一个
低级别的多线程Web服务器！

最后，一些附录中包含了关于该语言的有用信息。
更类似于参考文档的格式。**附录A** 介绍了Rust的关键字，**附录**
B** 部分介绍了 Rust 中的运算符和符号，**附录 C** 则介绍了可推导出的特性。
由标准库提供，**附录D**包含了一些有用的开发信息。
工具，而**附录E**则解释了Rust的各个版本。在**附录F**中，您可以了解相关的内容。
查找该书的翻译版本，而在**附录G**中，我们将介绍Rust的工作原理。
制作了什么是Rust的夜间版本。

阅读这本书没有错误的方式：如果你想要跳过某些章节，那就这么做吧！
如果您遇到任何问题，可能需要返回到之前的章节进行了解。
混乱。但无论什么方法对你来说有效，就采用那种方法吧。

<span id="ferris"></span>

学习 Rust 的过程中，学习如何阅读是非常重要的部分。
编译器显示的错误信息：这些信息将帮助您编写正确的代码。
因此，我们将提供许多无法编译的示例，同时还会附带相应的错误信息。
在每种情况下，编译器都会向你展示相应的提示信息。请记住，如果你输入了
并且运行一个随机示例，它可能无法编译！请确保您仔细阅读相关说明。
请查看周围的文本，以确定您尝试运行的示例是否正是您所需要的。
错误。在大多数情况下，我们会引导您找到任何代码的正确版本。
那样的话是无法编译的。Ferris还会帮助你区分那些无法编译的代码。
应该能正常工作：


| Ferris                                                                                                           | 含义                                          |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------ |
| <img src="img/ferris/does_not_compile.svg" class="ferris-explain" alt="Ferris with a question mark"/>            | 这段代码无法编译！                              |
| <img src="img/ferris/panics.svg" class="ferris-explain" alt="Ferris throwing up their hands"/>                   | 这段代码会导致程序崩溃！                        |
| <img src="img/ferris/not_desired_behavior.svg" class="ferris-explain" alt="Ferris with one claw up, shrugging"/> | 这段代码无法产生预期的行为。                   |  
在大多数情况下，我们会引导您找到任何无法编译的代码的正确版本。

## 源代码

这本书的源文件可以在[GitHub][book]上找到。

[book]: https://github.com/rust-lang/book/tree/main/src
